Próximo ponto da nossa aula das mudanças do MEI em 2026 é com relação à consolidação das receitas do CPF mais o CNPJ.
E pessoal, aqui eu quero mostrar para vocês o seguinte, veja aqui nesse quad CNPJ só vai somar com o seu CPF para determinar o seu faturamento anual
se este recurso for oriundo da sua atividade.
Não se soma as rendas que não sejam da sua atividade econômica por conta própria,
como por exemplo salários, movimentações na sua conta, em que advém,
que é oriundo da sua atividade profissional, ao invés de receber aqui no seu CNPJ?
Se você faz isso, a Receita vai começar a mensurar estes valores.
Então, aqui tomem cuidado, porque a Receita vai intensificar o cruzamento destas informações,
claro, para poder determinar se é ou não uma renda que deve ser somada.
Então, aqui não vai ser uma coisa automática, para você orientar o seu cliente,
não vai ser algo automático.
A Receita vai apurar, verificar as fundos dos recursos para determinar se é ou não oriundo ali da sua atividade profissional.
Com relação às notas fiscais, nós temos a expectativa para que seja emitido para todas as operações.
Precisamos aguardar como que vai acontecer tudo isso, se vai haver alguma mudança,
se não vai existir nenhuma mudança, mas é o que está previsto para 2027.